[Scarlet Heart: Ryeo]
[បេះដូង Scarlet: Ryeo]
Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever
[This drama has taken a creative license to history.]
[រឿងល្ខោននេះបានយកអាជ្ញាប័ណ្ណច្នៃប្រឌិតទៅប្រវត្តិសាស្ត្រ។ ]
[Episode 4]
[ភាគទី ៤]
Who's there?
អ្នកណា​នៅ​ទីនោះ?
It is me, Mother.
គឺខ្ញុំម្តាយ។
How dare you come in here?
តើអ្នកហ៊ានចូលមកទីនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Do you know what I've done for you?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំបានធ្វើអ្វីសំរាប់អ្នកទេ?
I made sure no one could kill you.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យប្រាកដថាគ្មាននរណាម្នាក់អាចសម្លាប់អ្នកបានទេ។
I erased all traces of you.
ខ្ញុំបានលុបដានទាំងអស់របស់អ្នក។
What are you saying?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?
I cannot understand you at all.
ខ្ញុំមិនអាចយល់ពីអ្នកទាល់តែសោះ។
I've burned it all down.
ខ្ញុំបានដុតវាទាំងអស់។
Nothing will lead back to you, Mother.
គ្មានអ្វីដែលនាំទៅរកអ្នកម្ដាយទេ។
You didn't kill them all, did you?
អ្នកមិនបានសម្លាប់ពួកគេទេតើមែនទេ?
They only lived because of you.
ពួកគេរស់នៅដោយសារតែអ្នក។
They will not hold it against you that they died for you.
ពួកគេនឹងមិនប្រឆាំងនឹងអ្នកទេដែលពួកគេបានស្លាប់ដើម្បីអ្នក។
Did you think I'd tell you that you did a good job?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាអ្នកបានធ្វើការល្អទេ?
Did you want me to ask if you had injured yourself?
តើអ្នកចង់អោយខ្ញុំសួរថាតើអ្នកបានធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកឈឺចាប់ទេ?
You're like an animal.
អ្នកដូចជាសត្វ។
Leave!
ចាកចេញ!
You stink of blood and I cannot sleep.
អ្នកមានក្លិនស្អុយហើយខ្ញុំមិនអាចដេកលក់ទេ។
- It was for you, Mother-- - Mother, Mother, Mother!
- វាគឺសម្រាប់អ្នកម៉ាក់ - ម្តាយម៉ាក់!
Hearing you call me "Mother" makes my skin crawl.
Hearing អ្នកហៅខ្ញុំថា "ម៉ាក់" ធ្វើឱ្យស្បែករបស់ខ្ញុំរអាក់រអួល។
I do not wish to see you, so go! Go now!
ខ្ញុំមិនចង់ជួបអ្នកទេដូច្នេះចូរទៅ! ទៅឥឡូវនេះ!
I have always been curious.
ខ្ញុំតែងតែចង់ដឹងចង់ឃើញ។
Why doesn't Mother feel pity for me?
ហេតុអ្វីបានជាម្ដាយមិនអាណិតខ្ញុំ?
If you were my mother, you would care if I were injured.
ប្រសិនបើអ្នកជាម្តាយរបស់ខ្ញុំអ្នកនឹងយកចិត្តទុកដាក់ប្រសិនបើខ្ញុំរងរបួស។
So, why doesn't my mother ever look back at me?
អញ្ចឹងហេតុអ្វីម្ដាយខ្ញុំមិនងាកមើលមុខខ្ញុំ?
I waited so desperately for it.
ខ្ញុំបានរង់ចាំវាយ៉ាងខ្លាំង។
- Not once-- - You are not my son.
- មិនមែនតែម្តងទេ - អ្នកមិនមែនជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ។
You are the son of the Kangs in Shinju.
អ្នកគឺជាកូនប្រុសរបស់កាំងនៅស៊ីនជូ។
It is my face, isn't it?
វាជាមុខរបស់ខ្ញុំមែនទេ?
You sent me to be adopted instead of my older brother.
អ្នកបានបញ្ជូនខ្ញុំឱ្យទៅចិញ្ចឹមជំនួសឱ្យបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
And you continue to turn your back on me.
ហើយអ្នកនៅតែបន្តងាកមករកខ្ញុំ។
It's all because of this face!
វាទាំងអស់ដោយសារតែមុខនេះ!
Do you know how my life was with the Kangs?
តើអ្នកដឹងទេថាជីវិតរបស់ខ្ញុំនៅជាមួយកងកាងយ៉ាងដូចម្តេច?
Once, they threw me into the biggest wolves den in Shinju.
នៅពេលមួយពួកគេបានបោះខ្ញុំចូលទៅក្នុងរូងចចកធំបំផុតនៅស៊ីនជូ។
I spent all night fighting the animals with their gnashing teeth.
ខ្ញុំចំណាយពេលពេញមួយយប់ប្រយុទ្ធជាមួយសត្វដោយប្រើធ្មេញខាំ។
Then I burned down the entire mountain.
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានដុតបំផ្លាញភ្នំទាំងមូល។
I burned and killed all of them in there.
ខ្ញុំបានដុតនិងសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់នៅទីនោះ។
And I lived.
ហើយខ្ញុំបានរស់នៅ។
The revolting stench of burning flesh was still on my body.
ក្លិនស្អុយនៃសាច់ដែលកំពុងឆេះនៅតែមាននៅលើខ្លួនខ្ញុំនៅឡើយ។
The crazy Concubine Kang...
កុងខុងឃាងឆ្កួត ...
She wouldn't let me out of her sight, thinking I was her dead son.
នាងនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចេញពីការមើលឃើញរបស់នាងគិតថាខ្ញុំជាកូនប្រុសស្លាប់របស់នាង។
Then she'd come to her senses, beat me, and lock me up.
បន្ទាប់មកនាងបានដឹងខ្លួនហើយវាយខ្ញុំហើយចាក់សោរខ្ញុំ។
She'd demand to know where her son was.
នាងចង់ដឹងថាកូនប្រុសរបស់នាងនៅទីណា។
Asking why there was an unsightly monster...
សួរថាហេតុអ្វីបានជាមានបិសាចដែលមិនដឹងខ្លួន ...
It could be three days, or four.
វាអាចមានរយៈពេលបីថ្ងៃឬបួនថ្ងៃ។
I didn't get one sip of water, but no one came to check on me.
ខ្ញុំមិនបានទទួលទឹកមួយដុំទេប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់មកពិនិត្យខ្ញុំទេ។
What about it?
ចុះវាវិញ?
A mother only recognizes a son who will make her shine.
ម្ដាយទទួលស្គាល់តែកូនប្រុសម្នាក់ដែលនឹងធ្វើឱ្យនាងភ្លឺ។
You are my shame, disgrace, and flaw.
អ្នកគឺជាភាពខ្មាស់អៀនអាម៉ាស់និងគុណវិបត្តិរបស់ខ្ញុំ។
That's why I sent you away.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានបញ្ជូនអ្នកទៅឆ្ងាយ។
Thanks to you, I felt a sense of love and justice.
សូមអរគុណអ្នកខ្ញុំមានអារម្មណ៍នៃសេចក្តីស្រឡាញ់និងយុត្តិធម៌។
I will thank you for that.
ខ្ញុំនឹងអរគុណអ្នកសម្រាប់រឿងនោះ។
Today is a day you will remember.
ថ្ងៃនេះគឺជាថ្ងៃដែលអ្នកនឹងចងចាំ។
You threw me away, Mother.
អ្នកបោះខ្ញុំទៅឆ្ងាយម្តាយ។
However, I will not leave.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញទេ។
From now on...
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ...
you will have to look only at me.
អ្នកនឹងត្រូវមើលតែខ្ញុំ។
Nonsense!
សមហេតុសមផល!
If you do something like this again, you'll never step foot in Songak again!
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើអ្វីដូចនេះម្តងទៀតអ្នកនឹងមិនបោះជំហានចូលសុងក្លាម្តងទៀតឡើយ!
That impudent boy.
ក្មេងប្រុសដែលមិនចេះពិចារណានោះ។
- Stop, stop! - All of it, be gone!
- ឈប់, ឈប់! - អស់ហើយ!
Please stop! Stop!
សូម​ឈប់! ឈប់!
Move!
ផ្លាស់ទី!
B... blood.
ខ ... ឈាម។
Yes, it's blood.
បាទវាជាឈាម។
It's the blood of those I killed today.
វាជាឈាមរបស់អ្នកដែលខ្ញុំបានសម្លាប់នៅថ្ងៃនេះ។
Mothers build this for their children?
ម្ដាយបង្កើតរបស់នេះសម្រាប់កូន ៗ របស់ពួកគេ?
She shouldn't come to this thing. She should come beg to me!
នាងមិនគួរមករឿងនេះទេ។ នាងគួរតែមកសុំខ្ញុំ!
Let go! Let me go!
តោះ​ទៅ! អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ!
Stop it now.
បញ្ឈប់វាឥឡូវនេះ។
Do you want to die too? Let me go.
តើអ្នកចង់ស្លាប់ដែរឬទេ? អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
You're injured!
អ្នករងរបួស!
Do you have any other injuries?
តើអ្នកមានរបួសផ្សេងទៀតទេ?
I told you that I killed people.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំបានសម្លាប់មនុស្ស។
Then, tell me why you killed them.
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំពីមូលហេតុដែលអ្នកសម្លាប់ពួកគេ។
Did you... do it for fun?
តើអ្នកបាន ... ធ្វើវាសម្រាប់ការសប្បាយ?
Go.
ទៅ។
Go!
ទៅ!
This is that kind of a place, isn't it?
នេះគឺជាកន្លែងបែបនេះមែនទេ?
You have to wield a sword at a very young age.
អ្នកត្រូវកាន់ដាវតាំងពីក្មេង។
You have to kill others if you want to live.
អ្នកត្រូវតែសំលាប់អ្នកដទៃប្រសិនបើអ្នកចង់រស់នៅ។
What can you do?
តើ​អ្នក​អាច​ធ្វើអ្វី​បាន?
It's not a crime to want to live.
វាមិនមែនជាបទឧក្រិដ្ឋទេដែលចង់រស់នៅ។
You probably won't be forgiven.
អ្នកប្រហែលជាមិនត្រូវបានអត់ទោសអោយទេ។
Still, I understand you.
នៅតែខ្ញុំយល់ពីអ្នក។
How you're feeling right now...
តើអ្នកកំពុងមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាឥឡូវនេះ ...
it must be so miserable.
វាត្រូវតែវេទនាណាស់។
I think I can relate.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចទាក់ទងបាន។
We chased the assassins the night of the ritual and we found no leads.
យើងដេញតាមអ្នកធ្វើឃាតនៅពេលយប់នៃពិធីនោះហើយយើងរកមិនឃើញ។
The person who hired them killed them to keep them quiet.
អ្នកដែលបានជួលពួកគេបានសម្លាប់ពួកគេដើម្បីរក្សាភាពស្ងៀមស្ងាត់។
We found the temple that seems to be their headquarters.
យើងបានរកឃើញប្រាសាទដែលហាក់ដូចជាទីស្នាក់ការកណ្តាលរបស់ពួកគេ។
They had already been killed and the temple was burning.
ពួកគេត្រូវបានគេសម្លាប់ហើយព្រះវិហារកំពុងឆេះ។
However...
ទោះយ៉ាងណា ...
the owner of that temple is...
ម្ចាស់ប្រាសាទនោះគឺ ...
That temple belongs to Queen Yoo.
ប្រាសាទនោះជាកម្មសិទ្ធិរបស់ម្ចាស់ក្សត្រីយូ។
Are you saying that I'm behind the assassination?
តើអ្នកកំពុងនិយាយថាខ្ញុំនៅពីក្រោយការធ្វើឃាតនេះទេ?
That I tried to kill the Crown Prince?
ថាខ្ញុំបានព្យាយាមសម្លាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនមែនទេ?
Anyone would assume so.
នរណាម្នាក់នឹងស្មានដូច្នេះ។
Queen Yoo.
ម្ចាស់ក្សត្រីយូ។
Did you plot an assassination to kill the Crown Prince?
តើអ្នកមានផែនការធ្វើឃាតដើម្បីសម្លាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនទេ?
And bring in assassins?
ហើយនាំអ្នកធ្វើឃាត?
I did no such thing.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើបែបនេះទេ។
Your Majesty, it is all my fault.
ព្រះករុណាជាម្ចាស់របស់ខ្ញុំវាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I never knew it was such a temple.
ខ្ញុំមិនដែលដឹងថាវាជាប្រាសាទបែបនេះទេ។
I was the benefactor of the temple in place of Mother.
ខ្ញុំជាអ្នកជួយប្រាសាទជំនួសម្តាយ។
Take my life, Your Majesty.
យកជីវិតខ្ញុំព្រះករុណា។
It is all my fault.
វាគឺជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
If a child has done wrong, then so has the mother.
ប្រសិនបើកុមារបានធ្វើខុសបន្ទាប់មកម្តាយក៏ដូចគ្នាដែរ។
I did it.
ខ្ញុំបានធ្វើវា។
The killing and the fire in the temple...
ការសម្លាប់និងអគ្គិភ័យនៅក្នុងព្រះវិហារ…
Are you saying you tried to kill the Crown Prince?
តើអ្នកកំពុងនិយាយថាអ្នកបានព្យាយាមសម្លាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនឬ?
Your Majesty, the assassins live in a temple that the queen owns.
ព្រះករុណាជាអ្នកធ្វើឃាតរស់នៅក្នុងព្រះវិហារដែលម្ចាស់ក្សត្រីជាម្ចាស់។
They impersonated princes and killed the assassins that night.
ពួកគេបានក្លែងបន្លំព្រះអង្គម្ចាស់ហើយបានសម្លាប់អ្នកធ្វើឃាតនៅយប់នោះ។
This is most definitely a trick to get the royal family to turn on each other.
នេះពិតជាល្បិចកលដើម្បីឱ្យរាជវង្សបើកសងខាង។
Just as Wook said, I was afraid that Mother would be framed.
ដូចអ្វីដែលលោកវ៉ូកបាននិយាយខ្ញុំខ្លាចថាម៉ាក់នឹងត្រូវគេធ្វើ។
Forgive me for my poor decision.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំចំពោះការសម្រេចចិត្តមិនល្អរបស់ខ្ញុំ។
You haven't done it. You do it.
អ្នកមិនបានធ្វើវាទេ។ អ្នកធ្វើវា។
It's your turn.
ដល់​វេន​អ្នក​ហើយ។
- I don't want to. - You do it.
- ខ្ញុំមិនចង់ទេ។ - អ្នកធ្វើវា។
- No, I really don't want to.
- អ្នកធ្វើវា។ - ទេខ្ញុំពិតជាមិនចង់ទេ។
Chae Ryung.
ចែរីយ៉ុង។
- Lady Hae. - What is it?
- Lady Hae ។ - តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
There are guests. You should be careful.
មានភ្ញៀវ។ អ្នកគួរតែប្រយ័ត្ន។
Everyone is trying to avoid taking a meal up to the 4th Prince.
មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងព្យាយាមជៀសវាងការទទួលទានអាហាររហូតដល់ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ។
How can you take the prince's meal so lightly?
តើអ្នកអាចយកអាហាររបស់សម្ដេចបានយ៉ាងដូចម្តេច?
Enough now.
គ្រប់គ្រាន់ហើយឥឡូវនេះ។
Someone take up the 4th Prince's meal.
មាននរណាម្នាក់យកអាហាររបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ។
I do not want to see this again.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញរឿងនេះម្តងទៀតទេ។
Me?
ខ្ញុំ?
Look at you all. I'm a lady.
មើលអ្នកទាំងអស់គ្នា។ ខ្ញុំជាស្ត្រី។
I shouldn't be delivering meals, right?
ខ្ញុំមិនគួរផ្តល់អាហារទេមែនទេ?
Huh?
ហh?
Why? Why doesn't he eat in his room? Why make all this trouble?
ហេតុអ្វី? ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនបរិភោគនៅក្នុងបន្ទប់របស់គាត់? ហេតុអ្វីបានជាធ្វើឱ្យបញ្ហាទាំងអស់នេះកើតឡើង?
I knew I didn't like him. He's going all out.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនចូលចិត្តគាត់។ គាត់នឹងចេញទៅក្រៅ។
Gosh, I'm tired.
ហ្គូសខ្ញុំហត់។
Oh my.
អូខ្ញុំ។
Yesterday, he made such a commotion.
កាលពីម្សិលមិញគាត់បានធ្វើឱ្យមានភាពច្របូកច្របល់បែបនេះ។
He sure looks innocent from the back.
គាត់ប្រាកដជាមើលទៅគ្មានកំហុសពីខាងក្រោយទេ។
He actually looks lonely.
តាមពិតគាត់មើលទៅឯកាណាស់។
Your meal has arrived.
អាហាររបស់អ្នកបានមកដល់ហើយ។
Leave it there.
ទុកវានៅទីនោះ។
You'd like to eat alone in peace?
អ្នកចង់ញ៉ាំតែម្នាក់ឯងដោយសន្តិភាពទេ?
You do that.
អ្នកធ្វើវា។
I have to take back the empty bowls.
ខ្ញុំត្រូវយកចានទទេមកវិញ។
Why don't you eat quickly?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបរិភោគយ៉ាងឆាប់រហ័ស?
About yesterday, you didn't see anything.
ប្រហែលជាកាលពីម្សិលមិញអ្នកមិនបានឃើញអ្វីទាំងអស់។
Be careful what you say.
ប្រយ័ត្នអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
I wouldn't talk about that even if I could.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយអំពីរឿងនោះទេទោះបីខ្ញុំអាចក៏ដោយ។
I can't believe it, even though I saw it myself.
ខ្ញុំមិនអាចជឿបានទេទោះបីខ្ញុំបានឃើញវាដោយខ្លួនឯង។
I have my own issues.
ខ្ញុំមានបញ្ហាផ្ទាល់ខ្លួន។
I don't have time to go around talking about other people.
ខ្ញុំមិនមានពេលវេលាដើម្បីនិយាយអំពីមនុស្សផ្សេងទៀតទេ។
Every time I see you, you tell me to forget I saw you.
រាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញអ្នកប្រាប់ខ្ញុំឱ្យភ្លេចខ្ញុំបានឃើញអ្នក។
By the way, is it better if you eat out here?
និយាយអញ្ចឹងតើវាល្អប្រសើរទេប្រសិនបើអ្នកញ៉ាំនៅទីនេះ?
Oh, are you looking at the palace over there?
អូតើអ្នកកំពុងក្រឡេកមើលវិមាននៅទីនោះទេ?
That will eventually be your home.
នៅទីបំផុតនោះនឹងក្លាយជាផ្ទះរបស់អ្នក។
Why must you stare at it while eating?
ហេតុអ្វីអ្នកត្រូវសំលឹងមើលពេលកំពុងញ៉ាំ?
If it is home, I should have a family.
ប្រសិនបើវានៅផ្ទះខ្ញុំគួរតែមានគ្រួសារ។
Huh?
ហh?
I heard that your mother, father, and brother all live there.
ខ្ញុំបានលឺថាម្តាយឪពុកនិងបងប្អូនរបស់អ្នកទាំងអស់គ្នារស់នៅទីនោះ។
Now that it's come up...
ឥឡូវវាចេញមកហើយ ...
why did you do that yesterday?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើវាកាលពីម្សិលមិញ?
You! How did you get into the palace bath that day?
អ្នក! តើអ្នកចូលទៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំងនៅថ្ងៃនោះដោយរបៀបណា?
Oh, oh, oh, I...
អូយ! អូ ... ខ្ញុំ ...
Chae Ryung says that the chicken is the best.
ឆៃរីយ៉ុងនិយាយថាសាច់មាន់គឺល្អបំផុត។
Is the doctor not here yet?
តើវេជ្ជបណ្ឌិតនៅទីនេះទេ?
Be strong, Myung Hee. Okay?
ចូររឹងមាំ Myung Hee ។ យល់ព្រម?
Soo, step outside for a moment.
សូសូដើរចេញមួយភ្លែត។
What?
អ្វី?
What is it, Lady? What is it?
តើនាងជាអ្វី? តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Go on.
តទៅទៀត។
Take a second wife.
យកប្រពន្ធទី ២ ។
Wife.
ប្រពន្ធ។
I am a very weak person.
ខ្ញុំជាមនុស្សខ្សោយណាស់។
Whether it is running this household or giving you an heir
មិនថាវាកំពុងដំណើរការគ្រួសារនេះឬផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវមរតកទេ
I have not done anything as your wife, Prince Wook.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីទាំងអស់ដូចជាភរិយារបស់អ្នកព្រះអង្គម្ចាស់វ៉ូក។
Therefore...
ដូច្នេះ ...
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Marry someone else.
រៀបការជាមួយអ្នកផ្សេង។
Or divorce me before that.
ឬលែងលះខ្ញុំមុនពេលនោះ។
I must absolve myself of the wrong I've done to you.
ខ្ញុំត្រូវតែលើកលែងខ្លួនឯងពីកំហុសដែលខ្ញុំបានធ្វើចំពោះអ្នក។
That way, I can die and rest in peace.
វិធីនោះខ្ញុំអាចស្លាប់ហើយសម្រាកដោយសន្តិភាព។
I do not want to.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់។
You must do so.
អ្នកត្រូវតែធ្វើដូច្នេះ។
Also, I know.
ខ្ញុំក៏ដឹងដែរ។
Your Highness, you do not...
ឧត្តមរបស់អ្នកអ្នកមិន ...
You do not love me.
អ្នក​មិន​ស្រឡាញ់​ខ្ញុំ​ទេ។
Stop that!
បញ្ឈប់ថា!
What are you so worried about?
តើអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីអ្វី?
Whatever your worries are, you'll forget them once you play.
អ្វីក៏ដោយការព្រួយបារម្ភរបស់អ្នកអ្នកនឹងភ្លេចពួកគេនៅពេលអ្នកលេង។
Here! I have a gift for you.
នៅទីនេះ! ខ្ញុំមានអំណោយសម្រាប់អ្នក។
I didn't know what you liked
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកចូលចិត្តអ្វីទេ
so I brought everything that caught my eye.
ដូច្នេះខ្ញុំបានយករបស់ទាំងអស់ដែលខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍។
A top.
កំពូលមួយ។
Cards.
កាត។
This is something I really like. It's a slingshot that never misses.
នេះគឺជាអ្វីដែលខ្ញុំពិតជាចូលចិត្ត។ វាជាខ្សែអាត់ដែលមិនដែលខាន។
You can have this too.
អ្នកក៏អាចមានបញ្ហានេះដែរ។
You've never seen this, have you?
អ្នកមិនដែលឃើញរឿងនេះទេអ្នក?
It's a silk ball from the Qing Dynasty.
វាជាគ្រាប់បាល់សូត្រពីរាជវង្សឈីង។
They say girls like it.
ពួកគេនិយាយថាក្មេងស្រីចូលចិត្តវា។
How old are you that you play with these things?
តើអ្នកមានអាយុប៉ុន្មានហើយដែលអ្នកលេងជាមួយរបស់ទាំងនេះ?
Then, what do you like?
បន្ទាប់មកតើអ្នកចូលចិត្តអ្វី?
Gosh... I'm already so frustrated.
Gosh ... ខ្ញុំមានការខកចិត្តរួចទៅហើយ។
Take all of this and go play over there, okay?
យករបស់ទាំងអស់នេះហើយទៅលេងនៅទីនោះមែនទេ?
You need to share your burdens in order to lighten them.
អ្នកត្រូវចែករំលែកបន្ទុករបស់អ្នកដើម្បីសម្រាលបន្ទុកទាំងនោះ។
Is it something I can't help with?
តើវាជាអ្វីដែលខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេ?
I am a prince.
ខ្ញុំជាព្រះអង្គម្ចាស់។
Are you married?
តើ​អ្នក​រៀបការ​ហើយ​ឫ​នៅ?
Not yet.
មិនទាន់​រួច។
How many are you going to have?
តើអ្នកនឹងមានប៉ុន្មាននាក់?
I haven't thought about that yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បានគិតអំពីរឿងនេះនៅឡើយទេ។
If your wife became sick and ill, would you bring in another woman?
ប្រសិនបើប្រពន្ធរបស់អ្នកធ្លាក់ខ្លួនឈឺហើយតើអ្នកនឹងនាំស្ត្រីផ្សេងទៀតមកទេ?
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
I don't want to deal with the stress of having many wives like my father.
ខ្ញុំមិនចង់ដោះស្រាយភាពតានតឹងក្នុងការមានប្រពន្ធច្រើនដូចឪពុកខ្ញុំទេ។
I'm going to find someone perfect and be with her for 100 years.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកនរណាម្នាក់ដែលល្អឥតខ្ចោះហើយនៅជាមួយនាងអស់រយៈពេល 100 ឆ្នាំ។
It would be nice if everyone were like you, Prince Eun.
វាពិតជាល្អណាស់ប្រសិនបើមនុស្សគ្រប់គ្នាដូចអ្នកគឺព្រះអង្គម្ចាស់អូន។
You're unexpectedly pure.
អ្នកបរិសុទ្ធមិននឹកស្មាន។
She's moving quite fast on her own.
នាងមានចលនាលឿនណាស់ដោយខ្លួនឯង។
It's a bit fast for me.
វាលឿនបន្តិចសំរាប់ខ្ញុំ។
Put this in the 4th Prince's room without anyone knowing.
ដាក់រឿងនេះនៅក្នុងបន្ទប់ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ដោយគ្មានអ្នកណាដឹង។
Don't put it in an obvious spot. Put it where he has to search for it.
កុំដាក់វានៅកន្លែងជាក់ស្តែង។ ដាក់វានៅកន្លែងដែលគាត់ត្រូវស្វែងរក។
I don't want to.
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
If I run into the prince, I'm dead right on the spot.
បើខ្ញុំរត់ចូលសម្ដេចខ្ញុំស្លាប់ភ្លាមៗនៅនឹងកន្លែង។
It's his to begin with. He won't say anything if you get caught.
វាជាការចាប់ផ្តើមរបស់គាត់។ គាត់នឹងមិននិយាយអ្វីទាំងអស់ប្រសិនបើអ្នកចាប់បាន។
- Clean up while the prince is out. - Yes.
- សម្អាតខណៈពេលដែលសម្ដេចចេញ។ - ចាស។
What are you doing in here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
- Are you... - No!
- តើអ្នក ... - ទេ!
I wasn't stealing anything.
ខ្ញុំមិនបានលួចអ្វីទាំងអស់។
Tell me. What else were you stealing?
ប្រាប់​ខ្ញុំ។ តើអ្នកបានលួចអ្វីទៀត?
I was not... stealing.
ខ្ញុំមិនមែន ... លួចទេ។
Then, were you giving the prince a present?
បន្ទាប់មកតើអ្នកបានផ្តល់អំណោយដល់ព្រះអង្គម្ចាស់ទេ?
Whip her.
Whip នាង។
Wait!
រង់ចាំ!
What did she do so wrong for you to do this?
តើនាងបានធ្វើអ្វីខុសសម្រាប់អ្នកធ្វើបែបនេះ?
She stole something important from the 4th Prince.
នាងបានលួចអ្វីដែលសំខាន់ពីព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ។
The hairpin?
ក្បាលសក់?
I told her to put it there. She didn't steal it.
ខ្ញុំបានប្រាប់នាងឱ្យដាក់វានៅទីនោះ។ នាងមិនបានលួចវាទេ។
It isn't something you would be able to own.
វាមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកអាចមាន។
It doesn't make sense.
វាមិនសមហេតុផលទេ។
That's because it belongs to the prince.
នោះក៏ព្រោះតែវាជាកម្មសិទ្ធិរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
That's why I'm saying it was stolen.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំនិយាយថាវាត្រូវបានគេលួច។
Whip her again.
Whip នាងម្តងទៀត។
Then, hit me instead.
បន្ទាប់មកវាយខ្ញុំជំនួសវិញ។
I can't give you the details, but Chae Ryung is innocent.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកលំអិតទេតែចែរីយ៉ុងគ្មានកំហុស។
If you must whip someone, I told her to do it, so whip me instead.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវតែវាយនរណាម្នាក់ខ្ញុំបានប្រាប់នាងឱ្យធ្វើវាដូច្នេះវាយខ្ញុំជំនួសវិញ។
Lady!
លោកស្រី!
- Tie her up. - Yes.
- ចងនាងឡើង។ - ចាស។
Lady...
ស្ត្រី ...
Wook, you have to stop her.
វ៉ុកអ្នកត្រូវបញ្ឈប់នាង។
She'll really end up getting hit.
នាងពិតជានឹងទទួលបានជោគជ័យ។
Why should he stop her? The servants need to be taught a lesson.
ហេតុអ្វីគាត់គួរបញ្ឈប់នាង? អ្នកបម្រើត្រូវការបង្រៀនមេរៀនមួយ។
I think that servant has been beaten enough.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបំរើត្រូវបានគេវាយឱ្យបានគ្រប់គ្រាន់។
Yeon Hwa's beatings can be quite severe.
ការវាយរបស់យ៉នហាវអាចជារឿងធ្ងន់ធ្ងរ។
Yeon Hwa...
Yeon Hwa ...
Yeon Hwa!
យន់ហាវ៉ា!
Let go.
តោះ​ទៅ។
That's enough, now.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយឥឡូវនេះ។
I'm in charge of running the household.
ខ្ញុំទទួលបន្ទុកគ្រប់គ្រងគ្រួសារ។
Let me go.
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
She belongs to me.
នាងជារបស់ខ្ញុំ។
What did you just say?
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
I said that she belongs to me.
ខ្ញុំបាននិយាយថានាងជារបស់ខ្ញុំ។
That hairpin is mine.
ក្បាលសក់នោះជារបស់ខ្ញុំ។
I should be the one who decides what to do with her.
ខ្ញុំគួរតែជាមនុស្សម្នាក់ដែលសម្រេចចិត្តធ្វើអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយនាង។
So!
អញ្ចឹង!
Soo did not steal it!
សូមិនបានលួចវាទេ!
She told me she picked it up in front of So's room.
នាងបានប្រាប់ខ្ញុំថានាងបានរើសវានៅមុខបន្ទប់សូ។
No... I saw her pick it up.
ទេ ... ខ្ញុំបានឃើញនាងរើសវា។
- Eun, even you? - Untie Lady Hae Soo.
- អូនសូម្បីតែអ្នក? - Untie Lady Hae Soo ។
Now!
ឥឡូវ​នេះ!
You were too quick to act this time, Yeon Hwa.
អ្នកលឿនពេកក្នុងការធ្វើសកម្មភាពនៅពេលនេះយន់ហាវ៉ា។
Yeon Hwa, you did the right thing.
Yeon Hwa អ្នកបានធ្វើអ្វីដែលត្រឹមត្រូវ។
People like that need to be put in their place.
មនុស្សដូចនោះត្រូវការដាក់នៅកន្លែងរបស់ពួកគេ។
The mood here is terrible.
អារម្មណ៍នៅទីនេះគឺគួរឱ្យភ័យខ្លាចណាស់។
I should get going.
ខ្ញុំគួរតែទៅ។
I'll be going, as well.
ខ្ញុំក៏នឹងទៅដែរ។
Let's go, Eun.
តោះទៅអូន។
She should put ointment on her wounds.
នាងគួរតែលាបថ្នាំលើស្នាមរបួសរបស់នាង។
- Soo! - Come on now!
- សូ! - មក​ឥឡូវ!
Let go of me! I told you to let go.
សូមឱ្យខ្ញុំទៅ! ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យទៅ។
Did you feel that sorry for her?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍សោកស្តាយចំពោះនាងទេ?
The brother I know is not someone who would stop me like this.
បងប្រុសដែលខ្ញុំស្គាល់មិនមែនជាមនុស្សដែលបញ្ឈប់ខ្ញុំដូចនេះទេ។
You don't have feelings for her, do you?
អ្នកមិនមានអារម្មណ៍ចំពោះនាងទេមែនទេ?
Yeon Hwa.
យន់ហាវ៉ា។
I am sorry if I have disrespected you.
ខ្ញុំសុំទោសប្រសិនបើខ្ញុំមិនគោរពអ្នក។
You said she belongs to you.
អ្នកបាននិយាយថានាងជាកម្មសិទ្ធិរបស់អ្នក។
I came to let you know, because you seem to be mistaken.
ខ្ញុំបានមកដើម្បី ឲ្យ អ្នកដឹងពីព្រោះអ្នកហាក់ដូចជាច្រឡំហើយ។
Nothing here belongs to you.
គ្មានអ្វីនៅទីនេះជាកម្មសិទ្ធិរបស់អ្នកទេ។
Not Yeon Hwa. Not Hae Soo.
មិនមែនយិនហាវទេ។ មិនមែនហែសូ។
They are all my people.
ពួកគេទាំងអស់ជាប្រជាជនរបស់ខ្ញុំ។
When it comes to my sister or my wife's cousin...
នៅពេលនិយាយដល់បងស្រីឬបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ប្រពន្ធខ្ញុំ ...
do not behave carelessly again.
កុំប្រព្រឹត្ដដោយមិនយកចិត្តទុកដាក់ម្តងទៀត។
Soo.
សូ។
If you happen to be awake, I have left medicine here for you.
ប្រសិនបើអ្នកភ្ញាក់ដឹងខ្លួនខ្ញុំបានទុកថ្នាំនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
Don't forget to use it.
កុំភ្លេចប្រើវា។
Also...
ក៏ ...
I hope you can forget everything that happened earlier today.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចបំភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់ដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I was embarrassed to see you.
ខ្ញុំខ្មាស់អៀនពេលឃើញអ្នក។
I pretended to sleep.
ខ្ញុំធ្វើពុតដេក។
I know you did.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកបានធ្វើ។
You're still in a lot of pain, aren't you?
អ្នកនៅតែឈឺចាប់ខ្លាំងមែនទេ?
It's not because I was whipped.
វាមិនមែនដោយសារតែខ្ញុំត្រូវបានវាយដំ។
I'm more upset that I was treated in that way.
ខ្ញុំកាន់តែតូចចិត្តដែលខ្ញុំត្រូវបានគេព្យាបាលតាមរបៀបនោះ។
This place...
កន្លែង​នេះ...
is it always this way?
វាគឺតែងតែជាវិធីនេះ?
Is it a place that disrespects you unless you're somebody's daughter or son?
តើវាជាកន្លែងដែលមិនគោរពអ្នកទេដរាបណាអ្នកមិនមែនជាកូនស្រីឬកូនប្រុសរបស់នរណាម្នាក់?
A person can tie up another like an animal and hit them.
មនុស្សម្នាក់អាចចងខ្សែមួយទៀតដូចជាសត្វហើយវាយពួកគេ។
Goryeo...
ហ្គូរីយ៉ូ ...
is it like this?
តើវាដូចនេះទេ?
I'm sorry I could not stop it.
សុំទោសខ្ញុំមិនអាចបញ្ឈប់វាបានទេ។
However, I promise you this.
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក។
No one will ever be able to treat you in such a manner again.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចប្រព្រឹត្ដចំពោះអ្នកតាមរបៀបបែបនេះទៀតទេ។
Trust me.
ទុកចិត្តខ្ញុំ។
Here I go again.
នៅទីនេះខ្ញុំទៅម្តងទៀត។
Think of Lady Hae.
គិតអំពី Lady Hae ។
If you let him come closer, you are hurting Lady Hae.
ប្រសិនបើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ចូលកាន់តែជិតអ្នកកំពុងធ្វើឱ្យ Lady Lady ឈឺចាប់។
Oh my!
អូខ្ញុំ!
Ouch! Oh!
អ៊ូច! អូ!
You bumped into me.
អ្នកបុកខ្ញុំ។
"She belongs to me"?
"នាងជារបស់ខ្ញុំ"?
Why would you say that and create misunderstanding?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះហើយបង្កើតការយល់ច្រឡំ?
Don't you know how to say thank you?
តើអ្នកមិនចេះនិយាយអរគុណទេឬ?
I saved you from a beating.
ខ្ញុំបានសង្រ្គោះអ្នកពីការវាយដំ។
Before you argue about that, you should thank me for saving you.
មុនពេលដែលអ្នកជជែកតវ៉ាអំពីរឿងនេះអ្នកគួរតែអរគុណខ្ញុំដែលបានជួយសង្គ្រោះអ្នក។
You were always acting like you wanted to kill me.
អ្នកតែងតែធ្វើដូចអ្នកចង់សំលាប់ខ្ញុំ។
I am curious about why the winds changed.
ខ្ញុំចង់ដឹងអំពីមូលហេតុដែលខ្យល់បានផ្លាស់ប្តូរ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Why did you even have that hairpin?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានក្បាលសក់នោះ?
Where did you get it?
តើអ្នកបានទទួលវាពីណា?
You dropped it at the bath in the palace.
អ្នកបានទម្លាក់វានៅងូតទឹកក្នុងវិមាន។
This is all because I was keeping quiet about seeing your face...
ទាំងអស់នេះព្រោះខ្ញុំនៅស្ងៀមពេលឃើញមុខអ្នក ...
So, I didn't say I saw your face.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនបាននិយាយថាខ្ញុំបានឃើញមុខអ្នកទេ។
I kept my promise.
ខ្ញុំបានរក្សាការសន្យារបស់ខ្ញុំ។
Aren't you even scared of me?
តើអ្នកមិនខ្លាចខ្ញុំទេឬ?
You talk back to me every single time.
អ្នកនិយាយមកខ្ញុំរាល់ដង។
You don't seem like a person I should take lightly.
អ្នកហាក់ដូចជាមនុស្សដែលខ្ញុំគួរតែមើលស្រាល។
But I'm not scared of you anymore.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនខ្លាចអ្នកទៀតទេ។
However, do not say I "belong" to you ever again.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយកុំនិយាយថាខ្ញុំជាកម្មសិទ្ធិរបស់អ្នកម្តងទៀត។
Why not?
ហេតុអ្វីមិនដូច្នេះ?
I'm a person, not an item or an animal.
ខ្ញុំជាមនុស្សមិនមែនរបស់របររឺសត្វទេ។
How can you say I belong to you or anyone else?
តើអ្នកអាចនិយាយថាខ្ញុំជារបស់អ្នកឬនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតយ៉ាងដូចម្តេច?
Then...
បន្ទាប់មក ...
Should I call you my "person"?
តើខ្ញុំគួរហៅអ្នកថា "មនុស្ស" របស់ខ្ញុំទេ?
That's not it either.
នោះមិនមែនជាវាផងដែរ។
Let's refrain from these burdensome titles.
តោះចៀសពីចំណងជើងបន្ទុកទាំងនេះ។
Think of something else.
គិតពីអ្វីផ្សេងទៀត។
Look, isn't it the 14th Prince?
មើលតើវាមិនមែនជាព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១៤ ទេឬ?
Let go of me!
សូមឱ្យខ្ញុំទៅ!
- Oh. - Let me go.
- អូ។ - អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
I told you to let me go!
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យខ្ញុំទៅ!
Oh no.
អូ​ទេ។
Isn't that the 14th Prince?
តើនោះមិនមែនជាព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១៤ ទេឬ?
It is.
វា​គឺ​ជា​ការ។
Hey!
ហេ!
You should go get someone.
អ្នកគួរតែទៅរកនរណាម្នាក់។
- What about you? - The two of us aren't enough.
- ចុះ​អ្នក​វិញ? - យើងទាំងពីរនាក់មិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
I have to follow them, so you go get help.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើតាមពួកគេដូច្នេះអ្នកទៅរកជំនួយ។
Hurry, hurry! Go now!
ប្រញាប់ឡើង! ទៅឥឡូវនេះ!
Let me go! Let go!
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ! តោះ​ទៅ!
You don't know who you're dealing with.
អ្នកមិនដឹងថាអ្នកកំពុងដោះស្រាយជាមួយអ្នកណាទេ។
Don't you care about your lives?
តើអ្នកមិនខ្វល់អំពីជីវិតរបស់អ្នកទេឬ?
Prince Jung, you're the one who made my arm this way.
ព្រះអង្គម្ចាស់ជុងអ្នកគឺជាអ្នកដែលធ្វើឱ្យដៃខ្ញុំតាមវិធីនេះ។
- You went too far. - I've never done such a thing.
- អ្នកបានទៅឆ្ងាយ។ - ខ្ញុំមិនដែលធ្វើរឿងបែបនេះទេ។
That's true.
វា​ជា​ការពិត។
You only lost to me in a fight.
អ្នកគ្រាន់តែចាញ់ខ្ញុំក្នុងការប្រយុទ្ធ។
It was your mother who did this to me.
វាគឺជាម្តាយរបស់អ្នកដែលបានធ្វើបែបនេះចំពោះខ្ញុំ។
I knew nothing about that.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់អំពីរឿងនោះ។
Therefore...
ដូច្នេះ ...
Let go of me. I told you to let go!
សូមឱ្យខ្ញុំទៅ។ ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យទៅ!
Is anyone there?
តើមាននរណាម្នាក់នៅទីនោះទេ?
Oh no...
អូ​ទេ...
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Accept it. Do it!
ទទួលយកវា។ ធ្វើ​វា!
Hey!
ហេ!
Move it! Out of the way, you punks!
ផ្លាស់ទីវា! អស់ផ្លូវហើយអ្នកដាល់!
Get back, get back!
ត្រលប់មកវិញទទួលបានមកវិញ!
I'll pull out your intestines and make stew with them.
ខ្ញុំនឹងដកពោះវៀនចេញហើយធ្វើសម្លជាមួយគេ។
What do you think you're looking at? You're dead if you come any closer!
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងមើលអ្វី? អ្នកបានស្លាប់ប្រសិនបើអ្នកចូលកាន់តែជិត!
You're dead if you come closer! Don't look at me, you punk!
អ្នកស្លាប់ហើយប្រសិនបើអ្នកចូលកាន់តែជិត! កុំមើលមកខ្ញុំអ្នកដាល់!
Get the hell away from us, you bastards!
មនុស្សអាក្រក់អើយ!
My daughter-in-law looks sicker every time I see her.
កូនប្រសាររបស់ខ្ញុំមើលទៅហាក់ដូចជាឈឺជាងរាល់ដងដែលខ្ញុំឃើញនាង។
She has suggested divorce to Wook.
នាងបានស្នើសុំលែងលះជាមួយ Wook ។
- We should be thankful. - What?
- យើងគួរតែអរគុណ។ - ស្អី?
Is that true?
តើ​វា​ជា​ការ​ពិតមែន​ទេ?
I will not turn my back on my wife.
ខ្ញុំនឹងមិនងាកក្រោយដាក់ប្រពន្ធខ្ញុំទេ។
I want you to pretend you did not hear about it.
ខ្ញុំចង់ឲ្យ អ្នកធ្វើពុតថាអ្នកមិនបានលឺពីវាទេ។
You need to consider marrying again for the sake of your future.
អ្នកត្រូវពិចារណារៀបការម្តងទៀតដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់អនាគតអ្នក។
Are you suggesting I marry for obvious, political reasons
តើអ្នកកំពុងស្នើសុំខ្ញុំរៀបការដោយហេតុផលនយោបាយ
like our third brother did?
ដូចបងប្អូនទីបីរបស់យើងដែរឬទេ?
I will lose favor with the king.
ខ្ញុំនឹងលែងពេញចិត្តនឹងព្រះរាជា។
There are many ways to avoid suspicion. subtitles ripped and synced by riri13
មានវិធីជាច្រើនដើម្បីចៀសវាងការសង្ស័យ។ ចំណងជើងរងបម្លែងនិងធ្វើសមកាលកម្មដោយ riri13
Yeon Hwa!
យន់ហាវ៉ា!
It's because of the Hae household that we can walk on Songak ground again.
វាដោយសារតែគ្រួសារ Hae ដែលយើងអាចដើរលើដីសុងកាម្តងទៀត។
I think it's only right that we do not forget to repay that debt.
ខ្ញុំគិតថាវាជាការត្រឹមត្រូវដែលយើងមិនភ្លេចសងបំណុលនោះ។
- She is ill. - Mother!
- នាងឈឺ។ - ម៉ាក់!
Prince Wook! Prince Wook!
ព្រះអង្គម្ចាស់វ៉ុក! ព្រះអង្គម្ចាស់វ៉ុក!
- Prince... - You.
- ព្រះអង្គម្ចាស់ ... - អ្នក។
Prince, something has happened to Lady Soo.
ព្រះអង្គម្ចាស់មានអ្វីមួយបានកើតឡើងចំពោះ Lady Soo ។
You must go now!
អ្នកត្រូវតែទៅឥឡូវនេះ!
Oh!
អូ!
You're okay, right?
អ្នកមិនអីទេមែនទេ?
I'm sorry you had to get involved.
ខ្ញុំសុំទោសដែលអ្នកត្រូវចូលរួម។
For now... let's run.
សម្រាប់ពេលនេះ ... តោះរត់។
Run? What?
រត់? អ្វី?
Let's just run for it.
តោះរត់ដើម្បីវា។
I can't go like this. I'm going to just--
ខ្ញុំមិនអាចទៅដូចនេះទេ។ ខ្ញុំនឹងទៅ -
Are you insane? Let's go.
តើអ្នកឆ្កួតមែនទេ? តោះ​ទៅ។
Oh my goodness. Oh my!
អូសេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។ អូខ្ញុំ!
What do I do?
តើ​ខ្ញុំ​ធ្វើអ្វី?
Prince Jung!
ព្រះអង្គម្ចាស់ជុង!
Don't worry. I promise I'll save you.
កុំបារម្ភ។ ខ្ញុំសន្យាថាខ្ញុំនឹងជួយសង្រ្គោះអ្នក។
Who's saving whom?
អ្នកណាសន្សំអ្នកណា?
Stop!
ឈប់!
Wook.
វ៉ូវ។
Are you hurt?
តើ​អ្នក​ឈឺ​ទេ?
I can endure it.
ខ្ញុំអាចទ្រាំទ្របាន។
And you?
ហើយអ្នក?
Get him!
យកគាត់ទៅ!
Overconfidence is your greatest enemy. Do you not know that saying?
ភាពជឿជាក់លើសគេគឺជាសត្រូវដ៏ធំបំផុតរបស់អ្នក។ តើអ្នកមិនដឹងពាក្យនោះទេឬ?
That is true.
នោះជាការពិត។
Wolf... wolf...
ចចក…ចចក…
Overconfidence is your greatest enemy.
ភាពជឿជាក់លើសគេគឺជាសត្រូវដ៏ធំបំផុតរបស់អ្នក។
It's the wolf dog. What do we do? The wolf dog.
វាជាឆ្កែចចក។ តើ​យើង​ធ្វើអ្វី? ឆ្កែចចក។
Shouldn't we run away?
តើយើងមិនរត់ចេញទេឬ?
You're not running even after seeing me?
អ្នកមិនរត់សូម្បីតែបន្ទាប់ពីបានឃើញខ្ញុំ?
Are you all brave?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាក្លាហានទេ?
Or...
ឬ ...
do you all want to die?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាចង់ស្លាប់ទេ?
Run.
រត់។
Are you hurt?
តើ​អ្នក​ឈឺ​ទេ?
I'm not hurt.
ខ្ញុំមិនឈឺចាប់ទេ។
It's a relief that So came.
វាជាការធូរស្បើយមួយដែលបានកើតឡើង។
I won't forget what you did for me, Wook.
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចនូវអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើសម្រាប់ខ្ញុំឡើយ។
You saved my arm, so I'll remember that.
អ្នកបានជួយសង្គ្រោះដៃរបស់ខ្ញុំដូច្នេះខ្ញុំនឹងចងចាំវា។
Your life will be like my own life.
ជីវិតរបស់អ្នកនឹងដូចជាជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
Even if I have to die, I will save your life.
ទោះបីខ្ញុំត្រូវស្លាប់ក៏ដោយខ្ញុំនឹងជួយសង្គ្រោះជីវិតអ្នក។
Oh... oh dear.
អូ ... អូជាទីស្រឡាញ់។
Oh, our youngest prince.
អូព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេងបំផុតរបស់យើង។
You're already so reliable and strong. You'll be a great man soon.
អ្នកគួរឱ្យទុកចិត្តនិងរឹងមាំរួចទៅហើយ។ អ្នកនឹងក្លាយជាបុរសអស្ចារ្យម្នាក់ឆាប់ៗនេះ។
Oh!
អូ!
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
You reminded me of a little brother I have back home.
អ្នកបានរំmeកខ្ញុំពីប្អូនប្រុសម្នាក់ដែលខ្ញុំមានត្រឡប់មកផ្ទះវិញ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Hae Soo... sister.
ហាសស៊ូ ... បងស្រី។
Sister?
បងស្រី?
Please watch over me to see what kind of man I become.
សូមមេត្តាមើលមកខ្ញុំដើម្បីដឹងថាខ្ញុំក្លាយជាមនុស្សប្រភេទណា។
Of course. Prince Jung, go get it!
ពិតប្រាកដ​ណាស់។ ព្រះអង្គម្ចាស់ជុងទៅយកវាទៅ!
Go... get...
ទៅ ... ទទួល ...
It!
វា!
Go get it!
ទៅយកវាទៅ!
Go get it.
ទៅយកវាទៅ។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
Slow down a bit!
បន្ថយល្បឿនបន្តិច!
Are you angry?
តើ​អ្នក​ខឹង​ឬ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Oh... oh my.
អូ ... អូរបស់ខ្ញុំ។
My leg hurts so much that I can't walk.
ជើងរបស់ខ្ញុំឈឺណាស់ដែលខ្ញុំមិនអាចដើរបាន។
Oh, I was running to get away from those men.
អូខ្ញុំកំពុងរត់ទៅឆ្ងាយពីបុរសទាំងនោះ។
I didn't even know that I had hurt my leg.
ខ្ញុំមិនទាំងដឹងថាខ្ញុំបានធ្វើបាបជើងខ្ញុំផង។
How much did I injure myself?
តើខ្ញុំធ្វើបាបខ្លួនឯងប៉ុន្មាន?
I don't think I can take another step.
ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំអាចបោះជំហានមួយទៀតបានទេ។
I thought I had lost you.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានបាត់បង់អ្នក។
What?
អ្វី?
I... thought I wouldn't be able to see you again.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងមិនអាចជួបអ្នកម្តងទៀតទេ។
I was scared.
ខ្ញុំខ្លាចណាស់។
- Lady Soo! - Prince Wook!
- Lady Soo! - ព្រះអង្គម្ចាស់វ៉ុក!
Over there!
នៅ​ទីនោះ!
Lady!
លោកស្រី!
Lady, are you okay?
លោកស្រីមិនអីទេ?
What about the 14th Prince?
ចុះចំណែកព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១៤ វិញ?
He's okay too.
គាត់មិនអីទេ។
Soo!
សូ!
Myung Hee, I made you worry. I'm sorry.
Myung Hee ខ្ញុំធ្វើអោយអ្នកព្រួយបារម្ភ។ ខ្ញុំ​សុំទោស។
We sent out the men.
យើងបានបញ្ជូនបុរសទាំងនោះចេញ។
You and the prince were gone, so we worried.
អ្នកនិងសម្ដេចត្រូវបានបាត់បង់ដូច្នេះយើងមានការព្រួយបារម្ភ។
Mother was worried.
ម្ដាយមានការព្រួយបារម្ភ។
Go to the palace tomorrow...
ទៅវិមាននៅថ្ងៃស្អែក ...
Wook!
ដុន!
You even disguise yourself and go out?
អ្នកថែមទាំងក្លែងខ្លួនអ្នកហើយចេញទៅក្រៅ?
I came here in case Mother finds out.
ខ្ញុំមកទីនេះក្នុងករណីដែលម្ដាយរកឃើញ។
Thank you for your discretion and consideration.
សូមអរគុណចំពោះការសំរេចចិត្តនិងការពិចារណារបស់អ្នក។
This kind of outing must be common if you know people like that.
ការចេញទៅក្រៅបែបនេះត្រូវតែជារឿងធម្មតាប្រសិនបើអ្នកស្គាល់មនុស្សបែបនេះ។
I just happened to be unlucky.
ខ្ញុំទើបតែមានសំណាង។
You were unlucky?
អ្នកសំណាងមែនទេ?
Because of you, a man lost an arm and his household was ruined.
ដោយសារតែអ្នកបុរសម្នាក់បានបាត់បង់ដៃហើយគ្រួសាររបស់គាត់ត្រូវបានបំផ្លាញ។
Unlucky?
សំណាងមែនទេ?
How will you take care of it?
តើអ្នកនឹងថែរក្សាវាយ៉ាងដូចម្តេច?
I told you that I didn't know! I didn't do it.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំមិនដឹងទេ! ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ។
If you didn't know about it, do you hold no responsibility?
ប្រសិនបើអ្នកមិនដឹងអំពីវាទេតើអ្នកមិនទទួលខុសត្រូវទេ?
You're a prince.
អ្នកគឺជាព្រះអង្គម្ចាស់។
Don't you know you hold more responsibility the higher up you are?
តើអ្នកមិនដឹងថាអ្នកកាន់ទំនួលខុសត្រូវខ្ពស់ជាងអ្នកទេឬ?
That's very funny.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Since when were you ever in such a high position?
តើនៅពេលណាដែលអ្នកមានឋានៈខ្ពស់បែបនេះ?
Ah...
អា ...
Are you acting like this because you're the only one Mother treats coldly?
តើអ្នកធ្វើដូចនេះទេពីព្រោះអ្នកជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលម៉ាក់ព្យាបាលដោយត្រជាក់?
Or are you pushing down a younger brother who might show off?
ឬតើអ្នកកំពុងរុញប្អូនប្រុសម្នាក់ដែលអាចបង្ហាញចេញ?
Yo is right about you.
យូគឺត្រឹមត្រូវអំពីអ្នក។
It's embarrassing to have been born from the same womb as you.
វាគួរឱ្យខ្មាស់អៀនដែលបានកើតពីស្បូនដូចអ្នក។
Stupid kid.
ក្មេងល្ងង់។
- So. - You...
- ដូច្នេះ។ - អ្នក ...
- Move! - Mother!
- ផ្លាស់ទី! - ម៉ាក់!
Don't go near him.
កុំចូលទៅជិតគាត់។
Jung, you'll be in danger.
ជុងអ្នកនឹងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
Mother, it was So who saved me.
អ្នកម្តាយវាគឺជាអ្នកដែលបានសង្គ្រោះខ្ញុំ។
- I would've lost my arm if not for him. - Don't be fooled.
- ខ្ញុំនឹងបាត់បង់ដៃប្រសិនបើមិនសម្រាប់គាត់។ - កុំល្ងង់។
He brings misfortune to anyone near him.
គាត់នាំសំណាងអាក្រក់ដល់នរណាម្នាក់ដែលនៅក្បែរគាត់។
I went through it too. You can't suffer it as well.
ខ្ញុំក៏ឆ្លងកាត់វាដែរ។ អ្នកក៏មិនអាចទទួលរងវាដែរ។
Do not go near him.
កុំចូលទៅជិតគាត់។
Still, it was So who saved me.
ទោះយ៉ាងណាវាជាអ្នកដែលបានសង្គ្រោះខ្ញុំ។
I want you to say it.
ខ្ញុំចង់ឲ្យ អ្នកនិយាយវា។
Say you won't go near Jung. Say it now!
និយាយថាអ្នកនឹងមិនចូលទៅជិតជុងទេ។ និយាយវាឥឡូវនេះ!
If that's what you want, that's what I'll do.
ប្រសិនបើនោះជាអ្វីដែលអ្នកចង់បាននោះជាអ្វីដែលខ្ញុំនឹងធ្វើ។
How long are you going to live being protected by her?
តើអ្នកនឹងត្រូវរស់នៅដោយការការពារពីនាងដល់ពេលណា?
Jung, let me take a look. Where were you hurt?
ជុងទុកឱ្យខ្ញុំមើល។ តើអ្នកឈឺចាប់នៅឯណា?
Jung, Jung.
ក្មេង, វ័យក្មេង។
What are these wounds?
តើស្នាមរបួសទាំងនេះជាអ្វី?
Jung!
ជុង!
My heart feels ripped apart when you get hurt.
បេះដូងរបស់ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាបែកបាក់នៅពេលអ្នកឈឺចាប់។
What are you all doing? Get a doctor now!
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងធ្វើអ្វី? ទទួលបានវេជ្ជបណ្ឌិតឥឡូវនេះ!
- Move! - Mother!
- ផ្លាស់ទី! - ម៉ាក់!
Don't go near him.
កុំចូលទៅជិតគាត់។
Jung, you'll be in danger.
ជុងអ្នកនឹងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
You want the 4th Prince to live in Songak?
តើអ្នកចង់អោយព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ រស់នៅក្នុងសុងក្លាទេ?
Is it repayment for the fact that he saved you?
តើវាជាការតបស្នងចំពោះការពិតដែលថាគាត់បានសង្រ្គោះអ្នកទេ?
I wish to keep him by my side as one of my people.
ខ្ញុំចង់ទុកគាត់នៅក្បែរខ្ញុំក្នុងនាមជាមនុស្សម្នាក់របស់ខ្ញុំ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I saw the 4th Prince's star rising above Songak.
ខ្ញុំបានឃើញផ្កាយព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ រះឡើងខ្ពស់ជាងសុងក្លា។
This must have been the reason for it.
នេះច្បាស់ជាមូលហេតុរបស់វា។
The 4th Prince's star combines with the Crown Prince's Ursa Major...
ផ្កាយរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ រួមបញ្ចូលគ្នាជាមួយម្ចាស់ក្រុមហ៊ុន Ursa Major របស់ក្រោន ...
Your mother tried to kill the Crown Prince.
ម្តាយរបស់អ្នកបានព្យាយាមសម្លាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
Your older brother desires to be the Crown Prince.
បងប្រុសរបស់អ្នកប្រាថ្នាចង់ក្លាយជាព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
I have never shared their goals.
ខ្ញុំមិនដែលចែករំលែកគោលដៅរបស់ពួកគេទេ។
Then, what will you do about the reason you were first adopted?
បន្ទាប់មកតើអ្នកនឹងធ្វើយ៉ាងណាចំពោះហេតុផលដែលអ្នកត្រូវបានចិញ្ចឹមដំបូង?
You were sent there to console Concubine Kang who lost her son.
អ្នកត្រូវបានបញ្ជូនទៅទីនោះដើម្បីលួងលោម Concubine Kang ដែលបានបាត់បង់កូនប្រុសរបស់គាត់។
Not even for a day...
មិនសូម្បីតែមួយថ្ងៃ ...
was I considered a son. I was merely a hostage.
ខ្ញុំត្រូវបានគេចាត់ទុកថាជាកូនប្រុស។ ខ្ញុំគ្រាន់តែជាចំណាប់ខ្មាំង។
Should you not know that better, Your Majesty?
តើព្រះអង្គមិនជ្រាបទេឬថាប្រសើរជាងនេះទៅទៀតនោះ?
What will you be to the Crown Prince?
តើអ្នកនឹងក្លាយជាស្តេចក្រោនយ៉ាងដូចម្តេច?
Will you be a Chungju Yoo or a Shinju Kang?
អ្នកនឹងក្លាយជាជុងជូយូឬស៊ីនជូកាង?
I will live as a loyal subject of you and the Crown Prince.
ខ្ញុំនឹងរស់នៅក្នុងនាមជាប្រធានដ៏ស្មោះត្រង់របស់អ្នកនិងព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
I will not be a son or a brother, but a loyal subject.
ខ្ញុំនឹងមិនមែនជាកូនប្រុសឬប្អូនប្រុសទេប៉ុន្តែជាប្រធានបទស្មោះត្រង់។
Ji Mong.
ជីម៉ុង។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
Did you say that the 4th Prince's star rose over Songak?
តើអ្នកបាននិយាយថាផ្កាយព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ បានរះពីលើសុងក្លាទេ?
Your star and the Crown Prince's star are in perfect alignment.
ផ្កាយរបស់អ្នកនិងផ្កាយរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនស្ថិតនៅក្នុងការតម្រឹមដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
If the 4th Prince stays in Songak, it is a sign of great fortune in Goryeo.
ប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ស្ថិតនៅក្នុងសុងក្លាវាគឺជាសញ្ញានៃភ័ព្វសំណាងដ៏អស្ចារ្យនៅហ្គោរី។
Tell the Kangs in Shinju and all of Songak of this news.
ប្រាប់កាំងនៅស៊ីនជូនិងសុងសាក់ទាំងអស់នៃព័ត៌មាននេះ។
From this day forth, the 4th Prince, Wang So, will be staying in Songak.
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ គឺវ៉ាងសូនឹងស្នាក់នៅសុងក្លា។
Thank you for your benevolence.
សូមអរគុណចំពោះសេចក្តីមេត្តាករុណារបស់អ្នក។
Do you have no appetite?
តើអ្នកមិនមានចំណង់អាហារទេ?
Do not worry about me. You need to eat.
កុំ​បារម្ភ​ពី​ខ្ញុំ។ អ្នកត្រូវញ៉ាំ។
You are eating less and less. It is worrisome.
អ្នកកំពុងញ៉ាំតិចនិងតិច។ វាគួរឱ្យព្រួយបារម្ភ។
Myung Hee, it's Soo.
Myung Hee, វាជាសូ។
Come in.
ចូលមក។
I called you here to come eat with us.
ខ្ញុំបានហៅអ្នកមកទីនេះដើម្បីបរិភោគជាមួយយើង។
I can just eat in my room.
ខ្ញុំអាចញ៉ាំនៅក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំបាន។
You've been sitting in your room all day and barely eating.
អ្នកបានអង្គុយនៅក្នុងបន្ទប់របស់អ្នកពេញមួយថ្ងៃហើយញ៉ាំទទេ។
I thought it might be better if we ate together.
ខ្ញុំគិតថាវាប្រសើរជាងប្រសិនបើយើងញ៉ាំជាមួយគ្នា។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
I know it was for the 14th Prince, but it was dangerous to go alone.
ខ្ញុំដឹងថាវាសម្រាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១៤ ប៉ុន្តែវាមានគ្រោះថ្នាក់ក្នុងការទៅតែម្នាក់ឯង។
You don't know what could've happened if our prince hadn't come.
អ្នកមិនដឹងថាអាចមានអ្វីកើតឡើងទេប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់របស់យើងមិនបានយាងមក។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Thank you for saving me.
អរគុណដែលបានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ។
I only did what I should.
ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំគួរធ្វើ។
You're getting into trouble because you're always out and about.
អ្នកកំពុងតែមានបញ្ហាពីព្រោះអ្នកតែងតែចេញមកហើយ។
You have no interest in household affairs.
អ្នកមិនមានចំណាប់អារម្មណ៍លើកិច្ចការគ្រួសារទេ។
What about sewing or... knitting cotton?
តើមានអ្វីអំពីដេរឬ ... កប្បាសប៉ាក់?
I'll look for something to interest me.
ខ្ញុំនឹងរកអ្វីដែលខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍។
I'll get going first.
ខ្ញុំនឹងទៅមុន។
I have some books to read.
ខ្ញុំមានសៀវភៅខ្លះដើម្បីអាន។
Are you destroying it again?
តើអ្នកកំពុងតែបំផ្លាញវាម្តងទៀតទេ?
I'm not destroying it. I'm building it.
ខ្ញុំមិនបំផ្លាញវាទេ។ ខ្ញុំកំពុងសាងសង់វា។
What a surprise...
អ្វីដែលគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលមួយ ...
What did you wish for?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Do you need to know people's wishes now?
តើអ្នកត្រូវដឹងពីបំណងប្រាថ្នារបស់មនុស្សឥឡូវនេះទេ?
I'm leaving this house now.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញពីផ្ទះនេះហើយ។
I'm going to live in the palace.
ខ្ញុំនឹងរស់នៅក្នុងវិមាន។
I won't be running into you so often.
ខ្ញុំនឹងមិនរត់ចូលក្នុងអ្នកញឹកញាប់ទេ។
Oh.
អូ។
Oh, I guess I won't have to deliver rice to you anymore.
អូខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងមិនចាំបាច់ចែកចាយអង្ករទៅអ្នកទៀតទេ។
That's great.
ល្អណាស់។
You didn't do it that often. Stop trying to take credit.
អ្នកមិនបានធ្វើវាញឹកញាប់ទេ។ ឈប់ព្យាយាមទទួលយកកិត្តិយស។
Please lead a quiet life in the palace.
សូមរស់នៅដោយស្ងប់ស្ងាត់នៅក្នុងវិមាន។
Don't threaten to kill or not kill people all the time.
កុំគំរាមសម្លាប់ឬមិនសម្លាប់មនុស្សគ្រប់ពេល។
Don't glare at people like you do when they don't listen to you.
កុំសំលឹងមើលមនុស្សដូចជាអ្នកធ្វើនៅពេលពួកគេមិនស្តាប់អ្នក។
Be especially careful not to draw your sword over nothing.
ប្រយ័ត្នជាពិសេសកុំទាញដាវរបស់អ្នកឱ្យសោះ។
Oh yeah.
អូយាយ។
Don't destroy something that someone worked really hard to make.
កុំបំផ្លាញអ្វីមួយដែលនរណាម្នាក់ខំធ្វើ។
- What else is there? - That's enough.
- តើ​មាន​អ្វី​ផ្សេងទៀត​នៅ​ទីនោះ? - វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Eat your meals properly.
បរិភោគអាហាររបស់អ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Sleep well, too.
គេងលក់ស្រួលផង។
Try not to have bad dreams if you can.
ព្យាយាមមិនឱ្យមានសុបិន្តអាក្រក់ប្រសិនបើអ្នកអាច។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Why are you looking at me like that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសំលឹងខ្ញុំបែបនេះ?
Oh...
អូ ...
I just remembered you said you weren't scared of me.
ខ្ញុំចាំបានថាអ្នកនិយាយថាអ្នកមិនខ្លាចខ្ញុំទេ។
How can you not be scared of me?
ម៉េចក៏ឯងមិនខ្លាចខ្ញុំ?
I'm most scared of myself.
ខ្ញុំខ្លាចខ្លួនឯងខ្លាំងបំផុត។
Not you, Your Highness.
មិនមែនអ្នកទេឧត្តមរបស់អ្នក។
Even though they're my feelings, I can't figure out where they're headed.
ទោះបីពួកគេជាអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំក៏ដោយខ្ញុំមិនអាចដឹងថាពួកគេកំពុងទៅណាទេ។
No matter how much I try to change direction...
មិនថាខ្ញុំព្យាយាមផ្លាស់ប្តូរទិសដៅប៉ុន្មានទេ ...
it's not working.
វាមិនដំណើរការទេ។
They wouldn't worry about things like this.
ពួកគេមិនបារម្ភអំពីរឿងដូចនេះទេ។
Now that I'm in Goryeo, there are a lot of stars here.
ឥឡូវខ្ញុំនៅហ្គោរីវ៉ូមានតារាច្រើនណាស់នៅទីនេះ។
What do you mean there are a lot in Goryeo?
តើអ្នកមានន័យថាហ្គូរីយ៉ៅមានអ្វីខ្លះ?
You don't believe you can only see stars in Goryeo, do you?
អ្នកមិនជឿថាអ្នកអាចមើលឃើញតែផ្កាយនៅហ្គូរីយ៉ូទេ?
Ji Mong would pass out if he knew.
ជីម៉ុងនឹងត្រូវស្លាប់ប្រសិនបើគាត់ដឹង។
It's snowing.
កំពុង​ធ្លាក់ព្រិល។
It's pretty.
វាស្អាតណាស់។
Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever
[Scarlet Heart: Ryeo]
[បេះដូង Scarlet: Ryeo]
I want to keep her with us and see her laugh for a long time.
ខ្ញុំចង់រក្សានាងជាមួយយើងហើយឃើញនាងសើចយូរ។
I feel the same way.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចគ្នា។
Rather than a woman of high value, I want one who will treasure me.
ជាជាងស្ត្រីដែលមានតម្លៃខ្ពស់ខ្ញុំចង់បានមនុស្សម្នាក់ដែលនឹងអោយខ្ញុំ។
Please accept Hae Soo as the prince's wife.
សូមទទួលយក Hae Soo ធ្វើជាភរិយារបស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
Take care of him for me.
ថែរក្សាគាត់សម្រាប់ខ្ញុំ។
Is this the girl who fought with Eun?
តើនេះជាក្មេងស្រីដែលបានប្រយុទ្ធជាមួយអូនមែនទេ?
I have committed a deadly crime.
ខ្ញុំបានប្រព្រឹត្តិបទឧក្រិដ្ឋប្រល័យលោក។
What did I do that you're doing this?
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើនេះ?
The feelings you and Wook have for each other
អារម្មណ៍ដែលអ្នកនិង Wook មានចំពោះគ្នា
did you think no one would know?
តើអ្នកគិតថាគ្មានអ្នកណាដឹងទេ?
I'm sorry you had to hear that.
ខ្ញុំសុំទោសដែលអ្នកបានលឺវា។
It is all my fault, so don't blame yourself.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំដូច្នេះកុំបន្ទោសខ្លួនឯង។